---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/144532/rus/25.06.2020
---

# Об определении специализированных мест для организации и проведения мирных собраний, порядка их использования и норм их предельной заполняемости, требований к материально-техническому и организационному обеспечению, а также границ прилегающих территорий, в которых запрещено проведение пикетирования

В соответствии с подпунктами 1) и 2) пункта 2 статьи 8 Закона Республики Казахстан от 25 мая 2020 года «О порядке организации и проведения мирных собраний в Республике Казахстан» Казалинский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Определить специализированные места для организации и проведения мирных собраний, порядок их использования и нормы их предельной заполняемости, требования к материально-техническому и организационному обеспечению специализированных мест, а также границы прилегающих территорий, в которых запрещено проведение пикетирования согласно приложению к настоящему решению.

2. Признать утратившим силу решение Казалинского районного маслихата от 19 февраля 2016 года №388 «Об утверждении Правил проведения мирных собраний, митингов, шествий, пикетов и демонстраций на территории Казалинского района» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за номером 5397, опубликовано в газете «Қазалы» 16 марта 2016 года и информационно-правовом системе «Әділет» 20 апреля 2016 года).

3. Настоящее решение вводится в действие со дня первого официального опубликования.

**Председатель внеочередной LXI сессий Казалинского районного маслихата**

**А. САРАБЕКОВ**

**Секретарь Казалинского районного маслихата**

**К. НАЗЫМБЕКОВ**

> *Приложение к решению*  
> *Казалинского районного маслихата*  
> *от 25 июня 2020 года № 444*

# Специализированные места для организации и проведения мирных собраний, порядок их использования и нормы их предельной заполняемости, требования к материально-техническому и организационному обеспечению специализированных мест, а также границы прилегающих территорий, в которых запрещено проведение пикетирования

## 1. Специализированные места для организации и проведения мирных собраний и нормы их предельной заполняемости

1. Определить следующие специализированные места для организации и проведения мирных собраний и нормы их предельной заполняемости на территории Казалинского района:

   1) для организации и проведения собраний, митингов:

      поселок Айтеке би, мавзолей «Жанкожа батыр», участок №135 микрорайона Казалы (между поселком Айтеке би и городом Казалинск), норма предельной заполняемости – до 400 человек;

      поселок Айтеке би, улица К.Пиримова №1 перед главными воротами с западной стороны парка «Жеңіс», норма предельной заполняемости – до 150 человек;

      город Казалинск, «Центральная площадь» по улице Коркыт Ата, норма предельной заполняемости – до 150 человек;

      село Кожабакы сельского округа Аранды перед государственным коммунальном казенном предприятием «Сельский Дом культуры Кожабахы» аппарата акима сельского округа Аранды по улице Т.Емешулы, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Бозкол сельского округа Бозкол территория государственного коммунального казенного предприятия «Сельский Дом культуры Бозколь» аппарата акима сельского округа Бозколь по адресу улица К.Утепбергенова № 25 (центральный парк), норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Г.Муратбаева сельского округа Г.Муратбаева внутренняя территория сельской врачебной амбулатории по адресу улица Актан батыра №20 «А», норма предельной заполняемости – до 100 человек;

      село У.Туктибаева сельского округа Алга перед государственным коммунальном казенном предприятием «Сельский клуб Урмаша Туктибаева» аппарата акима сельского округа Алга по адресу улица Б.Абдразакова №49, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Жалантос батыр сельского округа Карашенгель центральная площадь по адресу улица А.Толеубаева №3, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Жанкент сельского округа Оркендеу сельская молодежная площадка по адресу улица Коркыт ата №25 б, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Аксуат сельского округа Майлыбас центральный парк по улице А.Иманова, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Сарбулак сельского округа Сарбулак мемориальная площадь по улице Сарбулак норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Каукей сельского округа Кызылкум перед государственным коммунальном казенном предприятием «Сельский клуб Каукей» аппарата акима сельского округа Кызылкум по адресу улица Г.Муратбаева № 10, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Бекарыстан би сельского округа Майдакол площадь «Тәуелсіздік» по адресу улица Е.Тлеубаева №16, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Басыкара сельского округа Басыкара «Центральная площадь» по улице У.Туктибаева, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село К.Пиримова сельского округа Кумжиек центральный парк по улице Т.Изтлеуова, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Абай сельского округа Сарыкол площадь «Тағзым» по улице Зейнуллы Шыраева, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Бирлик сельского округа Бирлик перед Центральным парком по улице Тәуелсіздік (северная сторона), норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Тасарык сельского округа Тасарык перед мемориалной площадью по улице Тасарык, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Актан батыр сельского округа Коларык перед центральной площадью со стороны улицы Айтеке би, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Жанкожа батыр сельского округа Арыкбалык центральный парк по улице Айтеке би, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Майдакол сельского округа Акжона перед памятником «Тағзым алаңы» по центральной улице, участок №27-А, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

      село Шакен сельского округа Шакен площадь «Тағзым» по улице Шакена, норма предельной заполняемости - до 100 человек;

   2) для организации и проведения демонстраций, шествий:

      от парка «Жеңіс» по улице К.Пиримова до улицы Айтеке би, норма предельной заполняемости – до 300 человек.

      Предполагаемое количество участников мирных собраний не должны превышать нормы предельной заполняемости специализированных мест для организации и проведения мирных собраний.

2. Запрещается проведение мирных собраний в иных местах, за исключением пикетирования.

3. Проведение пикетирования запрещается в местах массовых захоронений, на объектах железнодорожного, водного, воздушного и автомобильного транспорта и прилегающих к ним территориях, на территориях, прилегающих к организациям, обеспечивающим обороноспособность, безопасность государства и жизнедеятельность населения, на территориях, прилегающих к опасным производственным объектам и иным объектам, эксплуатация которых требует соблюдения специальных правил техники безопасности, на магистральных железнодорожных сетях, магистральных трубопроводах, национальной электрической сети, магистральных линиях связи и прилегающих к ним территориях.

## 2. Порядок использования специализированных мест для организации и проведения мирных собраний

4. Мирные собрания не могут начинаться ранее 9 часов и заканчиваться позднее 20 часов по местному времени в день проведения мирных собраний. Продолжительность пикетирования не должна превышать 2 часов в день в одном и том же месте у одного и того же объекта, за исключением специализированных мест для организации и проведения мирных собраний.

5. В случае, если на проведение мирного собрания в одном и том же месте и (или) по одному и тому же маршруту следования либо в одно и то же время одновременно претендует несколько организаторов мирных собраний, очередность использования указанного места определяется акиматом Казалинского района исходя из времени получения им соответствующего уведомления или заявления от организатора мирных собраний.

6. Не допускается проведение двух и более пикетов в одном и том же месте в одно и то же время у одного и того же объекта, за исключением специализированных мест для организации и проведения мирных собраний.

7. Организаторы и участники мирных собраний на специализированных местах для организации и проведения мирных собраний должны соблюдать чистоту и поддерживать порядок, не допускать повреждения и разрушения элементов благоустройства (дорог, тротуаров, газонов, малых архитектурных форм, освещения, водоотвода) городов и населенных пунктов, а также обязанности, указанные в пункте 2 статьи 5 и пункте 2 статьи

   6 Закона Республики Казахстан от 25 мая 2020 года «О порядке организации и проведения мирных собраний в Республике Казахстан» (далее - Закон).

8. Органы внутренних дел в пределах своей компетенции обеспечивают при проведении мирных собраний защиту жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина от противоправных посягательств, охрану общественного порядка, регулирование дорожного движения, пожарную безопасность, пресечение массовыхбеспорядков игрупповых неповиновений.

9. Организации здравоохранения в пределах своей компетенции осуществляетпри проведении мирных собраний прием больных и оказание медицинской помощи.

10. Организатору и участникам мирных собраний запрещаются следующие действия:

    1) призывать к нарушению Конституции Республики Казахстан, законов и иных нормативных правовых актов Республики Казахстан, массовым беспорядкам, разжиганию социальной, расовой, национальной, религиозной, сословной и родовой розни, пропагандировать или публично призывать к захвату или удержанию власти, насильственному изменению конституционного строя Республики Казахстан;

    2) совершать действия, которые создают помехи для бесперебойного функционирования транспорта, объектов инфраструктуры, сохранности зеленых насаждений и малых архитектурных форм, иного имущества, а также препятствуют свободному передвижению граждан, не участвующих в мирных собраниях;

    3) препятствовать деятельности государственных органов, организаций, должностных лиц при выполнении ими комплекса мер по защите жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина, интересов общества и государства, охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности при проведении мирных собраний;

    4) иметь при себе холодное, огнестрельное и иное оружие, а также специально подготовленные или приспособленные предметы (вещества, изделия), которые могут быть использованы против жизни и здоровья людей, для причинения материального ущерба гражданам и собственности юридических лиц;

    5) заниматься распространением и (или) потреблением алкогольной продукции, наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов, а также находиться в состоянии алкогольного, наркотического и (или) токсикоманического опьянения;

    6) использовать предметы одежды и (или) иные средства, препятствующие распознаванию лица, за исключением средств индивидуальной защиты, направленных на охрану здоровья;

    7) и другие противоправные действия, за совершение которых предусмотрена установленная действующим законодательством ответственность.

11. Основаниями для прекращения мирных собраний являются:

    1) создание реальной угрозы жизни и здоровью граждан, общественному порядку и (или) общественной безопасности, причинение ущерба имуществу, в том числе в результате превышения нормы предельной заполняемости специализированного места для организации и проведения мирных собраний;

    2) разжигание социальной, расовой, национальной, религиозной, сословной и родовой розни, призывы к насильственному свержению конституционного строя Республики Казахстан, посягательству на территориальную целостность Республики Казахстан, а также нарушение других положений Конституции Республики Казахстан, законов и иных нормативных правовых актов Республики Казахстан;

    3) изменение формы проведения мирных собраний;

    4) наступление случаев, указанных в пункте 3 статьи 17 Закона;

    5) отказ организатора от проведения мирного собрания;

    6) истечение времени проведения мирного собрания.

       Представитель акимата Казалинского района в случае принятия решения о прекращении мирных собраний требует от организатора либо участников мирных собраний добровольно прекратить мирные собрания и устанавливает время для выполнения требования о прекращении мирных собраний.

       В случае невыполнения требования о прекращении мирных собраний сотрудники органов внутренних дел принимают необходимые меры по принудительному прекращению мирных собраний в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

12. Решения и действия (бездействие) государственных органов, акимата Казалинского района, их должностных лиц могут быть обжалованы в порядке, установленном законами Республики Казахстан.

## 3. Требования к материально-техническому и организационному обеспечению специализированных мест для организации и проведения мирных собраний

13. Специализированные места для организации и проведения мирных собраний по возможности должны быть обеспечены установками наружного электрического освещения, точками подключения к электрическим сетям, урнами для мусора, системами видеонаблюдения подключенных к Центрам оперативного управления органов внутренних дел, а также, благоустроенными территориями в соответствии с нормативами в области архитектуры, градостроительства и строительства.

14. Материально-техническое и организационное обеспечение проведения мирных собраний осуществляется их организатором и участниками за счет собственных средств, а также за счет средств и имущества, собранных и (или) переданных для проведения данных мирных собраний, если настоящим Законом и иными законами Республики Казахстан не установлено иное.

15. Запрещается финансирование организации и проведение мирных собранийфизическими лицами и (или) юридическими лицами, включенными в перечень организаций и лиц, связанных с финансированием распространения оружия массового уничтожения, и (или) в перечень организаций и лиц, связанных с финансированием терроризма и экстремизма, юридическим лицом, деятельность которого приостановлена или запрещена в установленном законом Республики Казахстан порядке, иностранцами, лицами без гражданства и иностранными юридическими лицами.

16. Запрещается установление юрт, палаток, иных сооружений в специализированных местах для организации и проведения мирных собраний без согласия акимата Казалинского района.

## 4. Границы прилегающих территорий, в которых запрещено проведение пикетирования

17. Определить следующие границы прилегающих территорий, в которых запрещено проведение пикетирования:

    1) в 300 метрах от границы территории, прилегающей к месту массовых захоронений;

    2) в 500 метрах от границы территории, прилегающей к объекту железнодорожного, водного, воздушного и автомобильного транспорта;

    3) в 400 метрах от границ территорий, прилегающих к организациям, обеспечивающим обороноспособность, безопасность государства и жизнедеятельность населения;

    4) в 400 метрах от границ территорий, прилегающих к опасным производственным объектам и иным объектам, эксплуатация которых требует соблюдения специальных правил техники безопасности;

    5) в 400 метрах от границы территории, прилегающей к магистральным железнодорожным сетям, магистральным трубопроводам, национальной электрической сети, магистральным линиям связи.
